Telnet:

a) Ventajas y desventajas de utilizar el protocolo Telnet:
El protocolo Telnet fue ampliamente utilizado en el pasado para acceder a sistemas remotos, pero en la actualidad se considera obsoleto y poco seguro. A continuación, se presentan dos ventajas y dos desventajas de utilizar Telnet como protocolo de acceso remoto:

Ventajas:

Es fácil de implementar y de utilizar
amplia compatibilidad de sistemas operativos y dispositivos


Desventajas:
Es muy poco seguro, ya que no cifra los datos transmitidos.
Es vulnerable, facil de intervenir y obtener información


SSH:

Ventajas:

Su seguridad, ya que cifra todos los datos transmitidos.
Poca vulnerabilidad, ya que posee sistemas de autenticación robustos

Desventajas:

Es más complejo y difícil de implementar y utilizar.
Tanto cliente como servidor deben tener y ser compatibles con el software. Hay amplia compatibilidad en general pero no con los dispositivos más antiguos

Diferencias:


SSH es más seguro y menos vulnerable que la telnet.
SSH cifra los datos
SSh ofrece más funcionalidades y características
